먼저 요청이라는 것이 무엇인지부터 알아봅시다
사실 인터넷을 단순히 메시지를 주고받는
한 무리의 사람들이라고 상상하면 무척 유용합니다
한 가지 예를 들어보죠
저는 클라이언트가 될 겁니다
크롬이나 파이어폭스와 같은 브라우저가 되는 거죠
제시카는 인터넷이 될 겁니다
제시카는 중개자 역할을 하면서
정보를 앞뒤로 넘겨줍니다
여기서 벤은 서버입니다
저와 같은 브라우저에게
정보를 제공해주는 전용 컴퓨터인 거죠
만약 제가 벤으로부터 무언가를 원한다면
저는 벤에게 요청을 보냅니다
GET 요청은 벤에게 제가 누구이고
제가 무엇을 원하는지 알려주는 메시지입니다
저는 메시지를 만들었고
제시카는 이걸 받아서 벤에게 넘겨줍니다
서버인 벤은 제 메시지를 보고
제가 요청한 것을 되보내줍니다
이걸 바로 응답이라고 합니다
저는 응답을 열어서 이걸로 무언가 할 수 있습니다
웹사이트가 열리기까지
브라우저는 데이터에 대한 수많은 요청을 보냅니다
벤과 제가 지금 하는 것처럼 말이죠
대부분의 경우에
응답은 페이지가 로드되기 위해 필수적입니다
예를 들어
제가 페이지를 로드하기 위해서는 벤의 HTML이 필요하고
이것을 배치하기 위해서는 또 벤의 CSS가 필요합니다
감사합니다
여러분의 브라우저가 동기적으로 요청할 때
다시 말하자면 AJAX 없이 요청할 때, 브라우저는
로드를 계속하기 전에 먼저 응답을 기다려야 합니다
AJAX는 이러한 요청을
비동기적으로 처리하기 때문에 특별하죠
즉, AJAX는 나머지 페이지의 로딩을 막지 않은 채
백그라운드에서 요청들을 처리할 수 있다는 것이죠
이 비유를 조금 더 발전시켜볼까요
제가 벤에게 GET 요청을 보낸다고 상상해봅시다
하지만 저는 응답이 들어왔을 때
어떤 작업을 할지 따로 계획이 있어요
그래서 저는 요청을 보내고
필요한 작업 명령들을 가져와서
한쪽에다가 내버려 둡니다
이 명령들은 인내심 있게 여기서 기다리죠
저는 이제 자유롭게 다른 작업을 해도 됩니다
벤의 응답이 최종적으로 돌아왔을 때
저는 응답을 열어봅니다
그다음 제가 해야 할 작업 명령들을 보고
명령에 따라 응답을 처리하죠
여기에 제가 따로 둔 명령들을 바로 콜백이라고 합니다
응답이 돌아왔을 때 제가 호출하기 때문이죠